필터
1. Gaussian Blur
-목적 : 이미지의 노이즈를 줄이기 위해 사용, 이미지의 과도한 세부 사항이나 날카로운 경계를
완화하고 부드럽게 만들기 위해 사용, 특정 객체의 경계를 더 부드럽게 만들거나 전반적으로
이미지의 외곽을 흐리게 하여 인식을 용이하게 한다.
이미지 전처리 단계로 사용하며 객체 검출이나 이미지 분할과 같은 작업에서 입력 이미지를
부드럽게 만들어 성능을 향상시키는 데 사용될 수 있다.
-설명 : 특정 픽셀의 값을 주변 픽셀 값들의 가중 평균으로 대체하여 부드럽게 만든다.
픽셀 값의 변화를 완화시키고 흐리게 만들 수 있다.
-OpenCV함수 : cv::GaussianBlur
cv::GaussianBlur(image, blurredImage, cv::Size(5, 5), 1.5, 1.5);
커널크기가 클 수록 더 강한 흐림 효과가 나타난다.
각 픽셀 주변의 5X5영역을 기준으로 픽셀값을 평균화하여 이미지가 흐릿해질 수 있다.
-sigmaX(x방향의 가우시안 커널 표준 편차)
X방향으로 픽셀 사이의 거리를 가우시안 분포 함수에 적용할 때 사용
이 값이 클 수록 커널의 중심을 기준으로 더 멀리 떨어진 픽셀들의 영향이 크게 반영된다.
sigmaX가 작을 수록 주변 픽셀들의 영향이 더 균일하게 적용된다.
0보다 크면, 블러링된 이미지에서 더 멀리 있는 픽셀의 영향이 더 감소
sigmaX가 클수록 더 넓은 영역의 픽셀이 블러링에 기여하게 된다.
-sigmaY(Y방향의 가우시안 커널 표준편차)
Y방향의 픽셀 사이의 거리에 대해 가우시안 분포 함수에 적용할 때 사용된다.
기본적으로 sigmaY는 선택적 매개변수로, 기본값은 0이다. 이 경우 sigmaY는 sigmaX와
동일한 값으로 설정된다. 
이미지가 회전되거나 비대칭적인 형태를 가질 때, sigmaY를 설정하여 X방향과 Y방향의 블러링
효과를 다르게 적용할 수 있다.
영상 처리에서 잡음이 많은 이미지를 블러처리하여 노이즈를 줄이거나 더 부드럽게 만드는경우
-이미지의 세부 사항을 희석시키거나 부드럽게 만들어 후속 처리 단계에서 보다 정확한 결과를
얻을수있다. 객체검출, 이미지분할 전 전처리로 사용될 수 잇다.
엣지검출알고리즘을 적용하기 전에 이미지에서 노이즈를 제거하고 부드러운 이미지를 생성한다.
엣지 검출 알고리즘이 노이즈에 민감할 수 있기 때문에 필요한 전처리 단계이다.
이미지피라미드 생성에 사용된다. 이미지 피라미드는 이미지의 다양한 해상도를 가진 버전을 생성
하는 기술로, 특히 영상처리와 컴퓨터 비전에서 활용된다.
텍스처분석에서 이미지의 텍스처를 부드럽게 만들어 텍스처의 특징을 추출하거나, 텍스처 
유사성을 판별하는 데 사용될 수있다.

2.Median Filter
-목적:소금과 후추 노이즈 같은 무작위 픽셀 값에 강건한 블러링 효과를 제공
일반적으로 다른 블러링 기법 보다 더 많은 세부 정보를 보존하면서 이미지를 부드럽게만든다.
커널의크기가 커질 수록 계산 비용이 증가할 수 있다.
-설명:커널 내의 픽셀 값들을 정렬하고 중간 값을 선택
이미지에서 각 픽셀 주변의 픽셀 값을 정렬한 후 중간값(median)을 사용하여 픽셀 값을 대체
하는 블러링 기법이다. 주변 픽셀 값의 특이값(outlier)에 강건한 특성을 가지고 있어, 
이미지에서 소금-후추 잡음(salt-and-pepper noise)을 효과적으로 제거하는데 유용하다.
주로 노이즈 제거나 이미지 세부 정보를 유지하면서 부드러운 효과를 원할 때 사용된다.
-OpenCV함수 : cv::medianBlur
cv::medianBlur(image, bluredImag, 5);
5X5 크기의 중간값 필터의 크기. 크기가 클 수록 더 넓은 영역의 픽셀 값을 고려하여 블러링됨.
커널의크기는 양수의 홀수여야함. 3, 5, 7 등.중간값을 정확하게 결정하기위함.
-의료 영상 처리, 자동차 번호판 인식 등의 분야에서 노이즈 제거를 위해 많이 사용

3. Sobel Filter
-목적:이미지의 에지를 검출한다.이미지의 경계 추출에 사용되는 필터링 기법이다.
이미지 처리에서 강도가 높은 변화를 감지하여 엣지를 찾는데 활용된다.
-OpenCV함수:cv::Sobel
-설명:이미지의 그라디언트(변화의 방향과 강도)를 계산하여 에지를 검출한다.
수직방향과 수평방향에 각각적용된다. 각 방향에 대해 특정한 커널(필터)을 사용하여
그라디언트를 계산하고, 이들을 조합하여 엣지강도를 계산한다.
두 방향의 Sobel필터를 조합하여 이미지의 강도가 높은 변화를 감지하고,
이를 통해 엣지를 찾아낼 수 있다. 
객체검출, 영상 세그맨테이션 트래킹 등 다양한 컴퓨터 비전 작업에서 사용된다.
-cv::Sobel(입력이미지,출력이미지, 출력이미지깊이(CV_165/CV_64F),
            X방향의 미분 차수/Y방향의 미분 차수, 커널 크기(1,3,5,7));
//1,0 x방향필터적용.수평방향의 엣지감지.주변픽셀의 값을 왼쪽과 오른쪽으로 비교하여 변화의 크기 계산
cv::Sobel(image, sobelX, cv_165, 1,0,3); //CV_165부호 있는 16비트(short)정수로 저장
//0,1 y방향필터적용.주변피기셀의 값을 위아래로비교하여 변화의 크기 계산
cv::Sobel(image, sobely, cv_165, 0,1,3); //3 커널의 크기 3x3크기의 Sobel커널 사용
